Now, when we are celebrating the greatest of greatest this Navaratri,
Donc, lorsque nous célébrons le plus grand des plus grands, ce Navaratri,
there must be something special about it,
il doit y avoir quelque chose de spécial à ce sujet,
that we have to cleanse this heart completely,
que nous devons nettoyer ce cœur complètement,
fully
entièrement,
and make it so pure that it purifies all the blood
et le rendre si pur qu’il purifie tout le sang
that passes through the whole of the body.
qui passe à travers tout le corps.
So the cells of this heart,
Donc les cellules de ce cœur,
which has made this great organ,
dont sont fabriquées ce magnifique organe,
has to be the best, because the cells of the heart
doivent être les plus belles car les cellules du cœur
within a human body are the best cells,
d’un corps humain sont les meilleures cellules,
the highest quality, the most sensitive.
de la plus haute qualité, les plus sensibles.
And it's the heart that expresses the Anahata,
Et c’est le cœur qui exprime le Anahata,
the sound that is without percussion.
le son qui est sans percussion.
While we find
Tandis que l’on trouve
that there are some people of caliber, there are,
qu'il existe des gens d’un tel calibre – il y en a –
but others talk more, show off more,
mais d’autres parlent beaucoup, se montrent trop
and do not have the caliber.
et n’ont pas ce calibre.
Now to achieve that caliber should be possible
Or pour atteindre ce calibre, cela devrait être possible
because you are born on the special land of England.
parce que vous êtes nés sur cette terre spéciale de l’Angleterre.
That possibility must be built within you.
Cette possibilité doit être déjà construite à l’intérieur de vous.
But then what is lacking?
Mais alors, qu’est-ce qu’il manque ?
Why is it, that with all the possibility,
Pourquoi, malgré toute cette possibilité,
with all the great background,
dans tout ce magnifique contexte,
with all the merits to be here,
avec tous les avantages d’être ici,
why is it we find
pourquoi se fait-il que nous trouvions
that Sahaja yogis for years together do not come up to many others.
que des Sahaja Yogis, ensembles depuis des années, ne s’élèvent pas parmi les autres ?
What is the reason?
Quelle en est la raison ?
Heart, if you see, has a pulse rate
Le cœur, voyez-vous, a une fréquence de battements
and it moves with a certain sound,
et se meut avec un certain son.
and you can even get it on to a graph
Vous pouvez même le voir sur un graphique
and it is so systematic,
et cela est si systématique,
it is so regularized, it is so disciplined,
si régulier, si discipliné,
that even a slightest murmur,
que même le plus petit murmure
or slightest change shows on the graph.
ou le plus petit changement se voit sur le graphique.
Is a very sensitive thing.
C’est une chose très sensible.
And that is what is lacking here, is that discipline of the heart.
Et ce qui manque ici, est cette discipline du cœur.
It's an erratic, funny heart
C’est ici un cœur irrégulier et étrange
which swells up in ego.
qui enfle avec l’ego.
And whatever one may talk,
Et quoi que l’on puisse dire,
this is another reading people have,
les gens en auront une autre version
that whatever you may tell them, that time seriously they listen to you
quoi que vous puissiez leur dire, ils vous écouteront sérieusement,
and second moment it has no effect on them.
mais le moment d’après cela n’aura aucun effet sur eux.
So this is another thing we should see that if it is within us,
Donc c’est une autre chose que nous devrions voir, que si c'est déjà en nous,
let us understand that what we lack is disciplining.
comprenons que ce qui nous manque, c’est la discipline.
And that disciplining has to come, otherwise our caliber cannot improve.
Et cette discipline doit venir, autrement notre calibre ne peut s’améliorer.
But for all that, I think what we should have is innate intelligence.
Mais pour tout ça, ce que nous devrions avoir, c'est l’intelligence innée,
No education, innate intelligence.
pas l’éducation mais l’intelligence innée,
Innate intelligence to understand that our caliber has to improve.
cette intelligence innée pour comprendre que notre calibre doit s’améliorer.
Now here pulsates the Spirit,
Désormais ici pulse l’Esprit
the Spirit and not the Power.
– l’Esprit et non pas le Pouvoir –
The witness,
le Témoin,
the one that watches,
Celui qui observe,
that is the reflection of God,
qui est le reflet de Dieu,
who is the Spectator of the work of the Devi.
qui est le Spectateur du travail de la Déesse.
Actually what happens
En fait ce qui se passe,
that without rising up to that status
c'est que, sans s'élever jusqu'à ce statut, si nous disons également :
then we do not achieve that caliber.
alors nous n’atteindrons pas ce calibre.
We do not understand that we all have to discipline ourselves.
Nous ne comprenons pas que nous devons tous nous discipliner nous-mêmes !
Only to take advantage
Seulement profiter
or to be in the Sahaja Yoga
ou être dans Sahaja Yoga,
to claim that you are a Sahaja Yogi,
prétendre être un Sahaja Yogi,
is not a sign of being a cell of the heart.
n’est pas un signe que vous êtes une cellule du cœur.
And warning has to be given now.
Et un avertissement doit être donné maintenant.
Very important is at this juncture
C’est très important car c’est maintenant à cet instant
when Sahaja Yoga is now taking off, remember this,
que Sahaja Yoga décolle, souvenez-vous en.
the speed has been gained and it is taking off.
Il prend de la vitesse et est en train de décoller.
Those who will be left behind, will be left behind.
Ceux qui seront laissés en arrière, seront laissés en arrière.
So now to develop these powers
Aussi maintenant, pour développer ces pouvoirs,
we have to concentrate on these chakras.
nous devons nous concentrer sur ces chakras.
Everywhere I went, I was surprised,
Partout où Je suis allée, J’ai été surprise
the questions they asked Me, the way they were.
des questions qu'on Me posait et du genre qu’elles avaient.
Nobody talked about their family,house, jobs or
Personne ne parlait de leur famille, de leur maison, de leur boulot
any other nonsensical thing like
ou d’autres choses absurdes
unemployment and all that.
comme le chômage et tout cela.
They just asked Me, "Mother, how do we develop the power of this chakra,
Ils M’ont juste demandé : « Mère, comment développer le pouvoir de tel ou tel chakra ? »
They said, "Because we find this is missing in us,
Ils répondaient : « Parce que nous trouvons que cela manque en nous,
specially in me this one is not all right."
spécialement chez moi celui-là n’est pas en ordre ».
Now for a realized soul
Donc, quand il s'agit d'une âme réalisée,
there is no need for Me to discipline you or to tell you all these things,
Je n'ai pas besoin de vous discipliner ou de vous dire toutes ces choses,
because I hate to talk in this tone to you today.
car Je n’aime pas employer ce ton pour vous parler aujourd’hui.
But I have discovered, that if I do not warn you now,
Mais J’ai découvert que, si Je ne vous avertis pas maintenant,
tomorrow you will blame Me that I did not warn you.
vous Me blâmerez plus tard de ne pas vous avoir avertis.
Take it as a serious warning.
Prenez-le comme un avertissement sérieux.
Now after Realization
Maintenant, après la Réalisation,
there is no need for Me to discipline you at all,
Je n’ai pas besoin de vous discipliner du tout
because you have got the light,
car vous avez reçu la lumière,
you have known what is Realization,
vous avez reconnu ce qu’est la Réalisation du Soi,
you have known what it means to be realized,
vous avez reconnu ce que cela signifie que d’être réalisé
and you have also known how much you have gained out of it,
et de combien d’avantages vous avez bénéficié grâce à ça,
how much your personality has improved.
à quel point votre personnalité s’est améliorée.
But, there is something more that has to be done.
Mais il y a quelque chose de plus qui doit être fait,
Is to see for yourself,
c’est de voir pour vous-même
if you have really disciplined yourself or not.
si vous vous êtes réellement discipliné ou pas.
There is no need for any leader to tell you,
Pas besoin qu’un leader vous fasse la leçon,
there is no need for any ashram fellow to tell you,
ou qu’un copain d’ashram
there is no need for anyone to tell you.
ou quiconque vous sermonne.
It is you, who is a realized soul,
C’est vous qui êtes une âme réalisée,
you are your own master,
qui êtes votre propre maître,
you are your own guru. Imagine you are all gurus,
votre propre gourou. Imaginez, vous êtes tous des gourous,
great gurus and satgurus, respected saints
de grands gourous et des maîtres gourous, des saints respectés
where all the angels have to shower you with flowers.
de tous les anges qui doivent vous inonder de fleurs.
Think of it.
Pensez-y.
Every day you must meditate.
Chaque jour vous devez méditer.
Discipline yourself.
Disciplinez-vous.
Now you have come to a new perspection, perspective.
Vous en êtes arrivés maintenant à une nouvelle perspective.
You have come to a new vision.
Vous en êtes arrivés à une nouvelle vision.
Now when you see that vision, when you know the vision,
Et quand vous regardez cette vision, quand vous connaissez la vision,
you cannot just stand there.
vous ne pouvez pas juste rester là.
Get into it!
Sautez dedans !
So let us now, promise within our heart
Donc maintenant faisons la promesse du fond du cœur
that this has to go into our heart,
que doit entrer en notre cœur
a very deep feeling for ourselves,
un sentiment d’estime très profond pour nous-mêmes
that by God's grace we are born at such a juncture
que, par la grâce de Dieu, nous soyons nés à un tel moment
when this thing has happened,
lorsque cet événement est arrivé,
that we are the people who are beneficiaries
que nous soyons le peuple qui bénéficie
of the blessings of God that we have got our Realization,
des bénédictions de Dieu, que nous ayons reçu notre Réalisation
that we have risen so high.
et que nous nous soyons élevés si haut.
But now let us spread our wings. But we are cutting them down
Mais maintenant, déployons nos ailes ! Or nous nous les coupons.
You have to take full advantage.
Vous devez en profiter pleinement.
With full intensity you have to do Sahaja Yoga.
C’est avec une totale intensité
If you are intense in Sahaja Yoga, you will be intense in everything.
Si vous êtes intense en Sahaja Yoga, vous serez profond en tout.
But there is no intensity.
Mais ici, il n’y a pas d’intensité !
So, today is a great day.
Donc aujourd’hui est un grand jour
Of course a great privilege.
et bien sûr un grand privilège.
Always you are privileged people, like House of Lords.
Vous êtes toujours des privilégiés, comme ceux de la Chambre des Lords.
Is true, but may be,
C’est vrai, mais peut-être
one day may come when this House of Lords may be banished completely.
un jour peut venir où cette Chambre des Lords soit complètement bannie.
You have to behave like lords.
Vous devez vous conduire comme des Lords.
That is why My humble request is
C’est pourquoi Mon humble requête
that you must learn
est que vous appreniez
to worship discipline.
à honorer la discipline.
I don't say, "Do this, do that."
Je ne dis pas : « Faites ceci, faites cela », vous savez ce qui doit être fait.
And then on top of that, you should not tell Me, "I know, I should have, I know."
Et ensuite en plus, vous ne devriez pas Me dire : « Je sais, j’aurais dû, je sais ».
When you know, why don't you do it? You are empowered.
Vous le savez, pourquoi ne le faites-vous pas ? Vous avez les pouvoirs.
Today let us, with full confidence in ourselves
Aujourd’hui, en ayant pleine confiance en nous-mêmes
and in our ascent,
et en notre ascension,
let us with full intensity attend this Puja
participons avec intensité à ce Puja
and in our hearts decide
et, dans nos cœurs, décidons
that, "I am going to discipline myself."
que : "Je vais me discipliner moi-même".
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse !